Поэтому Скотт МакНили (Scott McNealy), член совета директоров, президент и CEO (исполнительный директор) корпорации Sun, не был удивлен, когда 25-летний хорошо зарекомендовавший себя программист Патрик Нотон (Patrick Naughton), проработав всего 3 года, объявил о своем желании перейти в компанию NeXT. Они были друзьями, и Патрик объяснил свое решение просто и коротко - "они все делают правильно". Скотт задумался на секунду, и произнес историческую фразу. Он попросил Патрика перед уходом описать, что, по его мнению, Sun делает не верно. Надо было не просто рассказать о проблеме, но предложить решение, не оглядываясь на существующие правила и традиции, как будто в его распоряжении имеются неограниченные ресурсы и возможности.Патрик Нотон выполнил просьбу, вложив в свое письмо все свои мысли и сердце. Он безжалостно раскритиковал новую программную архитектуру NeWS, над которой фирма работала в то время, а также привел свои восторженные оценки только что объявленной операционной системы NeXTstep. Среди его предложений были: привлечь профессиональных художников-дизайнеров, чтобы сделать пользовательские интерфейсы Sun приятными и привлекательными; выбрать одно средство разработки и сконцентрировать усилия на одной оконной технологии, а не на нескольких сразу (Нотон был вынужден поддерживать сотни различных комбинаций технологий, платформ и интерфейсов, используемых в компании); наконец, уволить практически каждого из Window Systems Group (они будут просто не нужны, если выполнить предыдущие условия).Конечно, Нотон был практически уверен, что его письмо просто проигнорируют, но все же задержал свой переход в NeXT в ожидании какой-нибудь ответной реакции. Однако она превзошла все ожидания.МакНили разослал это письмо всему управляющему составу корпорации, а те переслали его своим ведущим специалистам. Откликнулись буквально все, и, по общему мнению, Нотон описал то, что все подозревали, но боялись признать. Решающей оказалась поддержка Билла Джоя (Bill Joy) и Джеймса Гослинга (James Gosling). Билл Джой - один из основателей и вице-президент Sun, а также участник проекта по созданию операционной системы UNIX в университете Беркли. Джеймс Гослинг пришел в Sun в 1984 году (до этого он работал в исследовательской лаборатории IBM) и был ведущим разработчиком, в частности автором первой реализации текстового редактора EMACS на C. Эти люди имели огромный авторитет в корпорации.